Речь:

Привет! Вы когда-нибудь упорядочивали список дел по приоритетам или ставили людей в очередь по росту?

Сегодня мы разберем алгоритм, который делает то же самое: Сортировку Вставками (Insertion Sort).

Этот метод последовательно строит итоговый отсортированный список по одному элементу за раз, вставляя его на правильное место. 
Его сложность — O(n^2), но он невероятно быстр и эффективен, когда массив почти отсортирован, приближаясь к линейной сложности O(n).





Как это работает? 

Алгоритм сортировки вставками  сравнивает элемент с индексом i с элементами, 
стоящими перед ним (от 0 до i-1). Если текущий элемент меньше предыдущего, 
он "вставляется" на правильную позицию путем последовательного сдвига больших элементов вправо.

Внешний цикл (for (int i = 1; ...)): Перебирает все элементы массива, начиная со второго (индекс 1).

Внутренний цикл (while (j >= 0 ...)): Сдвигает элементы в отсортированной части (0 до i-1)
вправо, пока не будет найдено правильное место для элемента current.

Вставка: Элемент current помещается в найденную позицию.
