Расширенный консольный калькулятор на Java
Описание проекта

Данный проект представляет собой консольное приложение калькулятора, реализованное на языке Java. Программа позволяет выполнять базовые арифметические операции и некоторые дополнительные функции с сохранением истории вычислений.

Функциональность

Поддержка операций:

Сложение (+)

Вычитание (-)

Умножение (*)

Деление (/)

Возведение в степень (^)

Остаток от деления (%)

Вычисление квадратного корня (sqrt)

Обработка ошибок: деление на ноль, некорректный формат ввода, отрицательное число под корнем

Ведение истории всех выполненных вычислений с возможностью её просмотра

Меню с тремя пунктами:

Вычислить выражение

Показать историю вычислений

Выход из программы

Как использовать

Запустите программу.

Выберите действие, введя цифру:

1 — вычислить выражение

2 — вывести историю вычислений

3 — выйти из программы

Для вычисления выражения:

Для операций с двумя числами введите выражение в формате:

<число1> <оператор> <число2>


Пример:

5 + 3
10 ^ 2
15 % 4


Для вычисления квадратного корня используйте формат:

sqrt <число>


Пример:

sqrt 25


Результат будет выведен на экран и сохранён в истории.

При выборе пункта меню 2 выведется список всех ранее вычисленных выражений с результатами.

Для выхода из программы выберите пункт 3.

Технические детали реализации

Используется класс Scanner для чтения пользовательского ввода из консоли.

История вычислений хранится в динамическом списке ArrayList<String>.

Парсинг ввода происходит путём разбиения строки по пробелам.

Проверка и выполнение операций реализованы через условные конструкции if и оператор switch.

Обработка ошибок осуществляется с помощью блока try-catch для перехвата исключений преобразования строки в число (NumberFormatException).

Особое внимание уделено обработке ошибок деления на ноль и вычисления квадратного корня из отрицательного числа.

Пример работы
=== Расширенный консольный калькулятор ===

Выберите действие:
1. Вычислить выражение
2. Показать историю
3. Выход
Ваш выбор: 1

Введите выражение (например: 5 + 3 или sqrt 16): 5 + 7
Результат: 12.0

Выберите действие:
1. Вычислить выражение
2. Показать историю
3. Выход
Ваш выбор: 1

Введите выражение (например: 5 + 3 или sqrt 16): sqrt 49
Результат: 7.0

Выберите действие:
1. Вычислить выражение
2. Показать историю
3. Выход
Ваш выбор: 2

История вычислений:
 - 5 + 7 = 12.0
 - sqrt 49 = 7.0

Выберите действие:
1. Вычислить выражение
2. Показать историю
3. Выход
Ваш выбор: 3

Выход из программы. Спасибо!

Требования

JDK 8 или выше

Запуск

Скомпилировать программу:

javac AdvancedCalculator.java


Запустить:

java AdvancedCalculator

Возможные улучшения

Поддержка более сложных выражений с несколькими операндами

Добавление поддержки скобок и приоритетов операций

Графический интерфейс пользователя (GUI)

Поддержка дополнительных математических функций (логарифмы, тригонометрия)
